## MSC

Я не знаю про що саме буде диплом, але варіанти такі.

- MSC2020 68-04 Software, source code, etc. for problems pertaining to computer science  
    > Також  
    92-04 Software, source code, etc. for problems pertaining to biology
    
    Загальна парасолькова категорія якщо не знайду конкретнішої

- MSC2020 68T45 Machine vision and scene understanding (68Txx Artificial intelligence)  
    Ця категорія підійде якщо диплом буде з акцентом на комп'ютерний зір. Тобто опис самого підходу кластеризації тканин, опис попередніх досягнень у цій сфері, демонстрація результатів.  
    Насправді, я не певен, що правильно зрозумів цю категорію. Може вона для саме систем ШІ що взаємодіють із простором.

    - MSC2020 68T10 Pattern recognition, speech recognition (68Txx Artificial intelligence)  
    Ця категорія близька до попередньої, але підходить мені карще, бо тема як раз про локальні патерни в зображенні.  



- **MSC2020 68W10 Parallel algorithms in computer science** (68Wxx Algorithms in computer science)  
    Ця категорія підійде якщо робота буде про реалізацію алгоритму, про її технічні аспекти, про математичний опис паралелізації. **Це, як на мене, гарний варіант**. Робота буде проста і з гарно визначеною вузькою темою. З недоліків - мабуть прийдеться рахувати складність та кількість операцій.

- MSC2020 65C20 Probabilistic models, generic numerical methods in probability and statistics (65Cxx Probabilistic methods, stochastic differential equations)
    > Також може бути  
    62-08 Computational methods for problems pertaining to statistics  
    62P10 Applications of statistics to biology and medical sciences; meta analysis  
    **62H17 Contingency tables**  
    62H30 Classification and discrimination; cluster analysis (statistical aspects)  
    62H35 Image analysis in multivariate analysis ?

   
    Ця категорія підійде якщо робота буде про конкретні аспекти роботи, наприклад про оцінку близкості передбаченої нашим алгоритмом класифікації до еталонної. Тобто, диплом може бути про ту тему із метриками кластеризації, встановлення відповідності між класами, перестановками в матриці.  
    З іншого боку, можна описати задачу встановлення відповідності між передбаченими та еталонними класами у строго математичному вигляді і дослідити алгоритм, яким ми користуємось (сортування таблиці сплутаності).  
    **Це також гарний варіант**: нормально окреслена задача, вузька тема, уявляю що можна написати і вже робив доповідь та досліджував джерела.

    https://en.wikipedia.org/wiki/Copula_(statistics)  
    https://discovery.ucl.ac.uk/id/eprint/1557403/  
    https://zbmath.org/7911135 (K+1 classification accuracy)
 

  
