Михайло Корешков
КАУ 2024

# Корисні програми та сервіси

## Як я пишу Latex
- В якості редактора використовую VS Code + плагін Latex Workshop
- В якості дистрибутива latex використовую MiKTeX https://miktex.org/
- Використовую варіант **xelatex** ("зілатех"), бо він підтримує сучасні кодування, підтримує українську мову без додаткових налаштувань, та краще працює із шрифтами

- Дуже люблю плагін `\usepackage[framemethod=TikZ]{mdframed}` для створення кольорових боксів навколо параграфів
- В якості шаблону для всіх навчальних робіт використовую простий `\pagestyle{fancyplain}`, яким визначаю верхній колонтитул із назвою курсу, назвою роботи, датою (команда `\today`) та іменем

Visual Studio code вміє показувати прев'ю документа поруч із кодом, але немає функції пошуку коду для вибраного елементу у pdf.

Вихідний код та додатки в основному зберігаю в репозиторії на GitHub, наприклад https://github.com/mkrooted256/grad-school

## Робота з Jupyter Notebook
Юпітер блокноти це спосіб організації коду, тексту, latex, картинок та результатів виконання програми в одному документі.

Я постійно користуюся ними при роботі з python (через VS Code). Але також і у випадках, коли має сенс до тексту та теорії додати реалізацію в коді та результати обчислень.

Юпітер блокноти можна показувати як є, але іноді є сенс перетворити їх у PDF. На жаль, я не знайшов простого способу перетворити їх у PDF, особливо у випадку українського тексту. Я користуюся наступним алгоритмом:  
```bash
pip install nbconvert
jupyter nbconvert mynotebook.ipynb --to html
```
А потім відкрити утворений html документ в браузері і зберегти сторінку як PDF. Я пробував багато різних методів, але цей поки найкращий для мене.

## Інші утиліти

### TreeSize 
Програма для візуалізації зайнятого місця на диску.
Користуюся дуже часто.
- Тільки Windows
- https://treesize.net/

### WinMerge
Проста програма для порівняння текстових файлів із інтерфейсом та функціоналом, що мені найбільше подобається з усіх, що я пробував  

Також, WinMerge - це прекрасний інструмент для порівняння цілих папок, незамінний для мене при створенні резервних копій.

https://winmerge.org/

### SumatraPDF
Швидкий, легкий, достатньо потужний переглядач PDF.
Також вміє читати DJVU!

https://www.sumatrapdfreader.org/free-pdf-reader


## Редагування

### Notepad++
- Дуже старий та, на жаль, початково російський редактор тексту.
- Все ще найкращий інструмент що я знаю для редагування великих (10GB+) документів.  
- З іншого боку, відкривається неймовірно шкидко і прекрасно підходить для швидкого редагування усіх текстових файлів.
- Має зручні інструменти для пошуку слів, фраз, регулярних виразів у тексті.
- Є багато плагінів на всі смаки

### VS Code
Практично для всіх задач я зараз використовую visual studio code:
написання документів на latex, програмування на python, редагування та виконання jupyter notebooks, редагування CSV та інших текстових форматів.

- плагін для latex: https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=James-Yu.latex-workshop
- плагін для редагування CSV: https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=mechatroner.rainbow-csv
- плагін для розмальовування вікон у різні кольори для легшої навігації, якщо багато вікон VS Code: https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=stuart.unique-window-colors

**Окремі корисні функції**  
Насправді, працюють не лише у VS Code

- Затиснувши Alt виділити мишкою блок тексту чи поставити курсор на багато рядків одночасно
- Затиснувши Ctrl поставити декілька курсорів одночасно
- Alt + стрілочка вгору\вниз переміщає поточний рядок вгору\вниз
- Ctrl + стрілочка ліворуч\праворуч рухає курсор по словам
- Shift + рух курсора виділяє текст. Працює із попереднім пунктом та кнопками Home\End
- Ctrl + Home \ End переміщає курсор на початок\кінець документа 
- Ctrl + C без виділення копіює увесь рядок, на якому стоїть курсор

Він іноді мене бісить, бо це по суті браузер у вікні та купа javascript коду, але в цілому повністю мене задовільняє.
VS Code складно назвати середовищем розробки, це саме редактор. Але за допомогою плагінів можна додати до нього багато функціоналу.
