## Стаття  
**Large data limits and scaling laws for tSNE**  
https://arxiv.org/pdf/2410.13063  

Нелінійне перетворення зменшення розмірності tSNE широко використовується в аналізі даних і в природничих науках, в тому числі, у біоінформатиці. 
Це один з двох стандартних методів нелінійного зменшення розмірності, разом із UMAP.

Зменшення розмірності завжди несе за собою втрату інформації та зміну топології даних, а особливо у нелінійному випадку. 
Проте, такі методи незамінні при роботі із даними спостережень у природничих науках через дуже велику розмірність даних (сотні тисяч параметрів).
Таким чином, є доцільним дослідження особливостей та недоліків вищезгаданих перетворень.

Ця стаття досліджує властивості граничного переходу під дією перетворення tSNE з точки зору його теоретичного формулювання, а також теорії ймовірності, теорії міри, та функціонального аналізу.

Фактично, це стаття із прикладної статистики із теоретичним обґрунтуванням проблеми в існуючій статистичній оцінці, та з обґрунтованою пропозицією модифікованої оцінки.

## Пошук журналу

Я почав пошук журналу з SIGMA, перейшов там до Open Journal Network, знайшов там декілька журналів, пов'язаних зі статистикою чи теорією ймовірності.  
З цікавих я знайшов оці:

- Electronic Journal of Probability від Institute of Mathematical Statistics (https://imstat.org/journals-and-publications/electronic-journal-of-probability/)
    - Цей журнал цікавий, бо безкоштовний, відповідає темі, але може занадто теоретичний

- Electronic Communications in Probability там же (https://imstat.org/journals-and-publications/electronic-communications-in-probability/)
    - Цей журнал це менш серйозний варіант попереднього, може підійти краще

- Electronic Journal of Statistics від Institute of Mathematical Statistics (https://imstat.org/journals-and-publications/electronic-journal-of-statistics/)
    - **Здається, підходить найкраще**
    - Явно про theoretical, computational and applied statistics. У статті всі три аспекти.
    - Також безкоштовний для авторів та читачів
    

- Journal of Universal Computer Science (J.UCS) 
    - https://lib.jucs.org/about#FocusandScope
    - Виглядає дуже авторитетно, індексується навіть в більшій кількості реєстрів, має довгу історію
    - Також безкоштовний для авторів та читачів
    - Більш широка тема, краще описує обрану статтю
    - Але має бути набагато складніше сюди потрапити


- Journal of Computational and Graphical Statistics (https://www.tandfonline.com/action/authorSubmission?show=instructions&journalCode=ucgs20)
    - Але виявилось, що це платний журнал, ~3500 USD за публікацію із open access.


## Українські журнали
Також пошукав у Google українські журнали. Знайшов наступні

- Theory of Probability and Mathematical Statistics від КНУ
    - У мене гіпотеза що в Україні легше публікуватися, тому це виглядає гарним варіантом

Тут я знайшов згадку International Statistical Institute (ISI), а також, Міжнародну асоціацію обчислювальної статистики https://iasc-isi.org/

- Journal of Data Science, Statistics, and Visualisation (JDSSV) 
    - https://jdssv.org/index.php/jdssv/about
    - Від вищезгаданої Асоціації
    - Гарна тематика, але не знайшов impact та не знайшов чи багато де вони індексуються 
    - безкоштовний для авторів та читачів

## Рецензент
- Як знайти? Спитати в інституті математики кого можуть порекомендувати. Наприклад в КНУ.
- Частково можна отримати список зі сторінки журналу зі статистики від КНУ
- Також, у мене є контакти і гарні стосунки із викладачкою статистики та теорії ймовірності з бакалаврату на ФТІ, Ніщенко Ірина Іванівна. Можна попросити її, можна спитати у неї контакти
    - А також, можна подивитись з ким вона нещодавно публікувалась чи де працювала
- З "прикладного" світу, можу звернутися до однокурсників з 122 (у якості peer-review), до викладачів 122 (найкраще підходить Віталій Тимчишим) чи до колег у ІМБГ
- Наступним кроком було би пошукати схожі теми серед українських науковців на Google Scholar 
